Τι θα δούμε στο βίντεο σήμερα; Η ψαραγορά του Toyosu.
Σκηνή 1: Παρουσίαση της αγοράς Toyosu / Εισαγωγή στην αγορά Toyosu
Εδώ είναι η αγορά Toyosu.
Είναι πολύ μεγάλη!
Ναι. Είναι καινούρια και καθαρή.
Είναι μεγαλύτερη από την αγορά Tsukiji;
Ναι, είναι πολύ πιο ευρύχωρη.
Υπάρχουν πολλοί άνθρωποι!
Υπάρχουν και πολλοί ξένοι τουρίστες.
Από ποια ώρα είναι ανοιχτή κάθε μέρα;
Ανοίγει νωρίς το πρωί.
Πού είναι ο σταθμός;
Ο σταθμός είναι ακριβώς εκεί.
Είναι πολύ βολικό!
Ναι, ακόμα και τις βροχερές μέρες δεν υπάρχει πρόβλημα.
Ας μπούμε γρήγορα μέσα.
Ναι, πάμε!
Μυρίζει ψάρι, ε;
Γιατί υπάρχουν πολλά φρέσκα ψάρια.
Πείνασα!
Υπάρχουν πολλά εστιατόρια εδώ.
Τι να φάμε;
Υπάρχουν πολλά νόστιμα μαγαζιά.
Ποιο να διαλέξουμε;
Ας ψάξουμε μαζί.
Εκεί υπάρχει ένας χάρτης.
Ας ρίξουμε μια ματιά.
Τα εστιατόρια είναι στον πάνω όροφο.
Υπάρχει ασανσέρ.
Ας ανέβουμε με αυτό.
Ανυπομονώ πολύ!
Ναι, ας βιαστούμε!
Το σενάριο του σημερινού βίντεο μπορείτε να το κατεβάσετε από την περιγραφή και το πρώτο σχόλιο. Παρακαλώ αφήστε ένα σχόλιο πριν το κατεβάσετε.
Σκηνή 2: Περιμένοντας στην ουρά σε διάσημο σουσιερί / Περιμένοντας στην ουρά σε ένα διάσημο εστιατόριο σούσι
Τι λέτε για αυτό το μαγαζί;
Έχει πολλούς ανθρώπους στην ουρά!
Εδώ είναι το Sushi Dai.
Το Sushi Dai;
Ναι.
Είναι ένα πολύ διάσημο μαγαζί.
Είναι το πιο δημοφιλές;
Ναι.
Πάντα έχει ουρά.
Να περιμένουμε λίγο;
Ναι.
Ας μπούμε στην ουρά.
Έξω υπάρχει ο κατάλογος.
Τι σας αρέσει;
Μου αρέσει ο τόνος.
Καλή ιδέα!
Υπάρχουν και μενού σε σετ.
Υπάρχουν πολλά διαφορετικά ψάρια!
Τι θα πιείτε;
Θα ήθελα ένα ζεστό τσάι, παρακαλώ.
Κι εγώ το ίδιο.
Τώρα είναι η σειρά μας.
Το μαγαζί είναι πολύ καθαρό, έτσι δεν είναι;
Βλέπω τον τεχνίτη.
Είναι πολύ cool!
Έφτασε το σούσι!
Ουάου, είναι πανέμορφο!
Καλή όρεξη!
Είναι πολύ νόστιμο!
Το ψάρι είναι γλυκό!
Πραγματικά!
Χόρτασα πολύ!
Ο σύνδεσμος για την ιστοσελίδα όπου μπορείτε να κάνετε επανάληψη του σημερινού βίντεο βρίσκεται στην περιγραφή και στο κορυφαίο σχόλιο. *Η ιστοσελίδα ενδέχεται να διαγραφεί χωρίς προειδοποίηση.
Σκηνή 3: Πώς να διαλέξετε ένα bowl με θαλασσινά / Πώς να Επιλέξετε ένα Bowl με Θαλασσινά
Θέλω να φάω κάτι άλλο.
Τι είναι;
Ένα bowl με θαλασσινά.
Μόλις φάγαμε σούσι!
Αλλά θέλω να φάω.
Καλά.
Ας πάμε στο εστιατόριο Ooedo.
Είναι και αυτό διάσημο;
Ναι, είναι ένα διάσημο εστιατόριο για bowls με θαλασσινά.
Εδώ είναι.
Υπάρχουν πολλά πιάτα στο μενού.
Τι θα πάρετε;
Εγώ θα πάρω bowl με ikura (σολομό αυγά).
Εγώ θα πάρω με uni (αχινός) και ikura.
Φαίνεται πολυτελές!
Ναι, ανυπομονώ!
Α, έφτασε!
Ουάου, το bowl λάμπει!
Θα βάλετε σόγια σάλτσα;
Ναι, λίγη μόνο.
Καλή όρεξη!
Αυτό είναι επίσης τέλειο!
Το uni είναι γλυκό και λιώνει στο στόμα.
Το ikura έχει ελαστικότητα.
Είναι πραγματικά πολύ νόστιμο!
Δεν φαίνεται καθόλου το ρύζι!
Υπάρχουν πολλά ψάρια από πάνω.
Είναι μια πολυτελής στιγμή.
Το Ooedo είναι πολύ νόστιμο, έτσι δεν είναι;
Ναι, σίγουρα θα ξαναέρθουμε.
Σκηνή 4: Επίσκεψη στους διαγωνισμούς τόνου / Επίσκεψη στους Διαγωνισμούς Τόνου
Ας πάμε να δούμε τους διαγωνισμούς τόνου.
Πού μπορούμε να τους δούμε;
Υπάρχει μια διαδρομή για επισκέπτες.
Είναι μακριά από εδώ;
Όχι. Είναι κοντά.
Υπάρχει πολύ τόνος, έτσι δεν είναι;
Ναι. Είναι πολύ μεγάλος.
Κάνει κρύο μέσα στην αγορά;
Λίγο κρύο είναι.
Έφερα μπουφάν.
Καλά έκανες.
Τι κάνουν αυτοί οι άνθρωποι;
Καθορίζουν την τιμή του τόνου.
Δεν ακούγονται καλά οι φωνές.
Είναι επειδή υπάρχει γυαλί.
Αλλά είναι πολύ ενδιαφέρον.
Χάρηκα που το είδα.
Συνήθως από τι ώρα ξεκινάει;
Από τις πέντε και μισή το πρωί.
Είναι πολύ νωρίς!
Ναι. Εμείς ήρθαμε λίγο αργά.
Δεν προλάβαμε να δούμε και πολύ.
Ναι. Ας το ξαναδούμε την επόμενη φορά.
Πρέπει να ξυπνάμε νωρίς.
Έτσι είναι.
Αλλά κατάλαβα την ατμόσφαιρα της αγοράς.
Να βγάλουμε μια φωτογραφία εδώ;
Ναι, παρακαλώ.
Βγήκε μια ωραία φωτογραφία!
Ευχαριστώ.
Σκηνή 5: Επιλογή μαχαιριού για σουβενίρ
Ας αγοράσουμε ένα σουβενίρ.
Τι σας αρέσει;
Υπάρχει ένα μαγαζί με μαχαίρια.
Θα ήθελα να το δω.
Πάμε!
Υπάρχουν πολλά μαχαίρια.
Λάμπουν πολύ!
Φαίνεται ότι κόβουν πολύ καλά.
Είναι εργαλεία για επαγγελματίες.
Μου αρέσει και το μαγείρεμα.
Θα αγοράσεις ένα;
Πόσο κοστίζει;
Γύρω στις δέκα χιλιάδες γιεν.
Είναι λίγο ακριβό.
Αλλά θα σου κρατήσει για πολύ καιρό.
Έτσι είναι.
Μπορείς να βάλεις και το όνομά σου στο μαχαίρι.
Αυτό είναι καταπληκτικό!
Θα ήταν και ωραίο δώρο.
Ίσως να αγοράσω ένα για τον πατέρα μου.
Σίγουρα θα χαρεί.
Συγγνώμη.
Μπορώ να δω αυτό εδώ;
Τι ωραίο μαχαίρι!
Αυτό θα πάρω.
Καλή αγορά κάναμε, έτσι δεν είναι;
Ναι, είμαι πολύ χαρούμενη!
Ανυπομονώ να το χρησιμοποιήσω!
Ναι! Θα προσπαθήσω πολύ στο μαγείρεμα.
Χρησιμοποιήστε το με προσοχή.
Φυσικά!
Σκηνή 6: Το Marutake – Το Διάσημο Ιαπωνικό Κατάστημα Ομελέτας
Μυρίζει γλυκά εκεί πέρα.
Είναι το Marutake.
Τι είδους κατάστημα είναι το Marutake;
Είναι κατάστημα για ομελέτες.
Είναι διάσημο;
Ναι, είναι πολύ διάσημο.
Ας δοκιμάσουμε ένα.
Είναι σε ξυλάκι.
Είναι εύκολο να το φας!
Πρόσεχε, είναι ζεστό.
Καλή όρεξη!
Πώς είναι η γεύση;
Είναι πολύ γλυκό.
Μοιάζει με κέικ!
Ναι, είναι αφράτο.
Νομίζω ότι έχει γεύση ντάσι.
Η ιαπωνική ομελέτα είναι πολύ νόστιμη!
Να αγοράσουμε για σουβενίρ;
Ναι, θέλω να αγοράσω για την οικογένειά μου.
Διατηρείται για πολλές μέρες;
Ας ρωτήσουμε κάποιον από το κατάστημα.
Λένε ότι κρατάει 3 μέρες στο ψυγείο.
Τότε, δεν υπάρχει πρόβλημα.
Ας αγοράσουμε το μεγάλο μέγεθος.
Ελπίζω να τους αρέσει!
Σίγουρα θα τους αρέσει!
Η ομελέτα του Marutake είναι η καλύτερη!
Ναι, θέλω να ξαναφάω!
Υπάρχουν και άλλα μαγαζιά.
Ας δούμε πολλά!
Σκηνή 7: Ξεκούραση και Ντάνγκο
Κουράστηκα λίγο.
Ας ξεκουραστούμε κάπου.
Υπάρχει το Μοσούκε ντάνγκο!
Το Μοσούκε ντάνγκο;
Ναι, είναι ένα παλιό κατάστημα για ιαπωνικά γλυκά.
Είναι νόστιμο το ντάνγκο;
Ναι, είναι πολύ νόστιμο!
Μπορούμε να πιούμε και τσάι;
Ναι, υπάρχει ζεστό τσάι.
Ας μπούμε μέσα.
Τι θα πάρετε;
Εγώ θα πάρω ντάνγκο με γλυκό φασόλι.
Εγώ θα πάρω ντάνγκο με σάλτσα σόγιας.
Καλή ιδέα!
Και τσάι, παρακαλώ.
Καλή όρεξη!
Τα ντάνγκο είναι πολύ μαλακά.
Η γλυκιά πάστα φασολιών είναι νόστιμη και γλυκιά.
Ταίριαξε πολύ με το τσάι.
Μου δίνει μια αίσθηση ηρεμίας.
Τα ντάνγκο Μοσούκε είναι πολύ δημοφιλή.
Έχει πολλούς πελάτες, έτσι δεν είναι;
Πραγματικά!
Αναπαύτηκα ήσυχα.
Μπορείτε να αγοράσετε και σουβενίρ.
Ας τα αγοράσουμε αργότερα.
Τα ιαπωνικά γλυκά είναι υπέροχα.
Ναι, μου αρέσουν πολύ κι εμένα.
Λοιπόν, πάμε παρακάτω;
Ναι, πάμε!
Σκηνή 8: Κατάστημα τηγανητών ψαριών / Εστιατόριο Θαλασσινών Τηγανιτών
Μπορείς να φας κι άλλο;
Ναι, είμαι εντάξει.
Ας πάμε στο Ονταγιάσου.
Τι είδους κατάστημα είναι το Ονταγιάσου;
Είναι κατάστημα με τηγανητά.
Τηγανητά ψάρια;
Ναι. Το τηγανητό ατσούγκι είναι διάσημο.
Φαίνεται πολύ νόστιμο.
Το κατάστημα είναι εκεί.
Ας δούμε το μενού.
Υπάρχουν και τηγανητές στρείδες.
Εγώ θα πάρω το τηγανητό ατσούγκι.
Εγώ θα πάρω τις τηγανητές στρείδες.
Μοιράσου λίγο, σε παρακαλώ.
Ναι, φυσικά.
Το φαγητό ήρθε.
Το τηγανητό ατσούγκι είναι πολύ μεγάλο.
Είναι τραγανό, έτσι δεν είναι;
Μέσα είναι αφράτο.
Θα βάλεις σάλτσα;
Ναι, θα βάλω.
Το ρύζι ταιριάζει πολύ.
Και οι τηγανητές στρείδες είναι πολύ νόστιμες.
Θα δοκιμάσω μία.
Πώς είναι;
Είναι το γάλα της θάλασσας!
Το Ονταγιάσου είναι καταπληκτικό.
Τα τηγανητά ψάρια είναι υπέροχα.
Έχω φάει πραγματικά πολύ.
Σας ευχαριστούμε για το φαγητό.
Σκηνή 9: Η θέα από την ταράτσα / Η Πανέμορφη Θέα από την Ταράτσα
Υπάρχει κήπος στην ταράτσα.
Ας πάμε να δούμε.
Ανεβαίνουμε με το ασανσέρ.
Ουάου, ο ουρανός είναι τόσο απέραντος!
Η θέα είναι καταπληκτική, έτσι δεν είναι;
Βλέπω τη θάλασσα.
Βλέπετε και τη Γέφυρα του Ουράνιου Τόξου.
Αλήθεια! Είναι πανέμορφη.
Ο αέρας είναι πολύ δροσερός.
Υπάρχει γρασίδι εδώ.
Να ξεκουραστούμε λίγο;
Ναι, κουραστήκαμε από το περπάτημα.
Ας καθίσουμε σε αυτό το παγκάκι.
Είναι ήσυχα εδώ.
Η αγορά ήταν πολύ ζωντανή.
Ναι, εδώ είναι σαν άλλος κόσμος.
Και η νυχτερινή θέα είναι υπέροχη.
Μένει ανοιχτό και το βράδυ;
Ναι, είναι ανοιχτό μέχρι το βράδυ.
Ιδανικό μέρος για ραντεβού.
Έτσι είναι.
Βλέπετε και τον Πύργο του Τόκιο;
Ναι, φαίνεται προς τα εκεί.
Είναι πολύ ωραίο μέρος.
Θα σας βγάλω μια φωτογραφία.
Ευχαριστώ.
Ναι, τσίιιιζ!
Τέλεια φωτογραφία!
Ξεκουραστήκαμε καλά.
Ναι, νιώθω πιο ενεργητικός.
Σκηνή 10: Πώς να διασκεδάσετε στο Toyosu και το Odaiba / Εξερευνώντας το Toyosu και το Odaiba
Να πάμε σιγά-σιγά; Έχει ήδη γίνει τόση ώρα;
Ας περάσουμε από το Senkyakubanrai.
Τι είναι αυτό;
Είναι μια νέα εγκατάσταση.
Υπάρχουν πολλά μαγαζιά εδώ.
Μοιάζει με πόλη της περιόδου Έντο.
Υπάρχουν και ιαματικά λουτρά.
Ναι, ας μπούμε στα ποδόλουτρα.
Νιώθω υπέροχα.
Και η θέα είναι καταπληκτική.
Μπορούμε να δοκιμάσουμε φαγητά περπατώντας.
Ναι, είναι ένα διασκεδαστικό μέρος.
Το Toyosu είναι υπέροχο.
Πού πάμε μετά;
Θέλω να πάω στο Odaiba.
Ας πάρουμε το Yurikamome.
Πού είναι ο σταθμός;
Είναι ακριβώς εκεί.
Τα πράγματά μου είναι βαριά.
Αγόρασα πολλά souvenirs.
Ναι, είμαι ικανοποιημένος.
Η θέα από το Yurikamome είναι επίσης υπέροχη.
Κινείται πάνω από τη θάλασσα.
Ναι, ανυπομονώ!
Ας διασκεδάσουμε και στο Odaiba.
Λοιπόν, ας πάρουμε το τρένο.
Ναι, φύγαμε!
Σήμερα περάσαμε πραγματικά υπέροχα.
Σας ευχαριστούμε πολύ.
Σκηνή 1: Παρουσίαση της αγοράς Toyosu / Εισαγωγή στην αγορά Toyosu
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Εδώ είναι η αγορά Toyosu.
Το N1 είναι N2 = Το N1 είναι N2
Αγορά = market
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι πολύ μεγάλη!
いA + ですね = Είναι [επίθετο], έτσι δεν είναι;
Μεγάλος ↔ Μικρός
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι. Είναι καινούρια και καθαρή.
いAくて + なAな + N = [επίθετο] και [επίθετο] N
Καινούργιος ↔ Παλιός
Όμορφος/Καθαρός ↔ Βρόμικος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι μεγαλύτερη από την αγορά Tsukiji;
N1 より N2 = Το N2 είναι περισσότερο από το N1
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, είναι πολύ πιο ευρύχωρη.
Πολύ + いA = πολύ [επίθετο]
Ευρύχωρος ↔ Στενός
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Υπάρχουν πολλοί άνθρωποι!
N が たくさん います = Υπάρχουν πολλά [ζωντανά όντα]
Πολλοί ↔ Λίγοι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Υπάρχουν και πολλοί ξένοι τουρίστες.
N も 多いです = Υπάρχουν επίσης πολλοί N
Ταξιδιώτης ≈ Επισκέπτης
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Από ποια ώρα είναι ανοιχτή κάθε μέρα;
N から = από το N / ξεκινώντας από το N
Ανοίγει ↔ Κλείνει
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ανοίγει νωρίς το πρωί.
いAく = [επιρρηματική μορφή του い-επιθέτου]
Γρήγορος ↔ Αργός
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πού είναι ο σταθμός;
Πού βρίσκεται; = Πού είναι [άψυχο αντικείμενο];
Σταθμός τρένου = σταθμός
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ο σταθμός είναι ακριβώς εκεί.
Το N είναι [τόπος] = Το N βρίσκεται [στον τόπο]
Ακριβώς εκεί = ακριβώς εκεί / πολύ κοντά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι πολύ βολικό!
なA + ですね = Είναι [επίθετο], έτσι δεν είναι;
Βολικός ↔ Άβολος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, ακόμα και τις βροχερές μέρες δεν υπάρχει πρόβλημα.
Το N είναι επίσης εντάξει = Το N είναι επίσης καλά
Βροχή = βροχή
Εντάξει = εντάξει / καλά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας μπούμε γρήγορα μέσα.
Ας V = Ας [ρήμα]
Μπαίνω ↔ Βγαίνω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, πάμε!
Ας V = Ας [ρήμα]
Πάω ↔ Έρχομαι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μυρίζει ψάρι, ε;
Μυρίζει σαν N = Μυρίζει σαν N
Ψάρι = ψάρι
Μυρωδιά = μυρωδιά / οσμή
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Γιατί υπάρχουν πολλά φρέσκα ψάρια.
Γιατί = επειδή / αφού
Φρέσκος = φρέσκος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πείνασα!
Πείνασα = Πεινάω
Κοιλιά = στομάχι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Υπάρχουν πολλά εστιατόρια εδώ.
N が たくさん あります = Υπάρχουν πολλά [άψυχα αντικείμενα]
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι να φάμε;
Τι να V; = Τι να [ρήμα];
Τρώω ↔ Πίνω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Υπάρχουν πολλά νόστιμα μαγαζιά.
いA + N = [επίθετο] N
Νόστιμος ↔ Άνοστος
Κατάστημα = μαγαζί / εστιατόριο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ποιο να διαλέξουμε;
Πού είναι καλό; = Πού προτείνετε;
Καλός ↔ Κακός
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας ψάξουμε μαζί.
Ας V μαζί = Ας [ρήμα] μαζί
Μαζί = μαζί
Ψάχνω = ψάχνω / αναζητώ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Εκεί υπάρχει ένας χάρτης.
[Τόπος] に N が あります = Υπάρχει N στον/στην [τόπο]
Χάρτης ≈ Χάρτης
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας ρίξουμε μια ματιά.
Ας προσπαθήσουμε να V = Ας δοκιμάσουμε να [ρήμα]
Βλέπω = βλέπω / κοιτάζω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τα εστιατόρια είναι στον πάνω όροφο.
N1 の N2 = Το N2 του N1
Πάνω ↔ Κάτω
Όροφος = όροφος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Υπάρχει ασανσέρ.
N が あります = Υπάρχει N
Ασανσέρ = ασανσέρ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας ανέβουμε με αυτό.
Ας ανέβουμε στο N = Ας ανέβουμε στο N
Ανεβαίνω ↔ Κατεβαίνω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ανυπομονώ πολύ!
Είναι N, έτσι δεν είναι; = Είναι N, σωστά;
Χαρά = ανυπομονησία / ευχαρίστηση
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, ας βιαστούμε!
Ας V = Ας [ρήμα]
Βιάζομαι = βιάζομαι
Σκηνή 2: Περιμένοντας στην ουρά σε διάσημο σουσιερί / Περιμένοντας στην ουρά σε ένα διάσημο εστιατόριο σούσι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι λέτε για αυτό το μαγαζί;
Πώς είναι το N; = Πώς σας φαίνεται το N;
Κατάστημα = μαγαζί, εστιατόριο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Έχει πολλούς ανθρώπους στην ουρά!
Vています = κάνει V αυτή τη στιγμή
Σχηματίζω ουρά = σχηματίζω ουρά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Εδώ είναι το Sushi Dai.
Εδώ είναι + N = Εδώ είναι N
Σούσι = σούσι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Το Sushi Dai;
Είναι N; = Είναι N;
Ναι.
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι ένα πολύ διάσημο μαγαζί.
なA + な + N = [επίθετο na] N
Διάσημος ↔ Άγνωστος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι το πιο δημοφιλές;
Το πιο + N = το πιο N
Δημοτικότητα = δημοτικότητα
Ναι.
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πάντα έχει ουρά.
Πάντα + V = πάντα V
Ουρά = ουρά, σειρά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Να περιμένουμε λίγο;
Να V; = Να [ρήμα];
Λίγο ↔ Πολύ
Περιμένω = περιμένω
Ναι.
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας μπούμε στην ουρά.
Ας V = Ας [ρήμα]
Σχηματίζω ουρά = σχηματίζω ουρά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Έξω υπάρχει ο κατάλογος.
N + に + N + があります = Υπάρχει N στον/στην N
Έξω ↔ Μέσα
Μενού = μενού
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι σας αρέσει;
Τι θα ήταν καλό; = Τι θα ήταν καλό;
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μου αρέσει ο τόνος.
Μου αρέσει το N = Μου αρέσει το N
Τόνος = τόνος
Μου αρέσει ↔ Δεν μου αρέσει
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καλή ιδέα!
Καλή ιδέα = Μου ακούγεται καλό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Υπάρχουν και μενού σε σετ.
Υπάρχει επίσης N = Υπάρχει επίσης N
Σετ = σετ μενού, κουβέρτα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Υπάρχουν πολλά διαφορετικά ψάρια!
Διάφορα + N = διάφορα N
Διάφορα = διάφορα
Ψάρι = ψάρι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι θα πιείτε;
Θα πάρω N = αποφασίζω το N
Ποτό ↔ Φαγητό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα ήθελα ένα ζεστό τσάι, παρακαλώ.
N, παρακαλώ = Το N, παρακαλώ
Ζεστός ↔ Κρύος
Τσάι = τσάι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Κι εγώ το ίδιο.
N + είναι το ίδιο = Το N είναι επίσης το ίδιο
ίδιο (ίδιο) ↔ διαφορετικό (διαφορετικό)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τώρα είναι η σειρά μας.
Επόμενο είναι + N = Στη συνέχεια είναι το N
Επόμενο = επόμενο
σειρά = σειρά, σειρά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Το μαγαζί είναι πολύ καθαρό, έτσι δεν είναι;
N + μέσα = μέσα στο N
μέσα (μέσα) ↔ έξω (έξω)
όμορφο (καθαρό, όμορφο) ↔ βρώμικο (βρώμικο)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Βλέπω τον τεχνίτη.
Το N + φαίνεται = Το N φαίνεται / είναι ορατό
τεχνίτης = τεχνίτης, σεφ
φαίνεται = είναι ορατό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι πολύ cool!
πολύ + επίθετο σε い = πολύ [επίθετο σε い]
κουλ (cool) ↔ άχρωμο (μη ελκυστικό)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Έφτασε το σούσι!
Vました = V-ε (αόριστος)
σούσι = σούσι
έρχομαι ↔ πηγαίνω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ουάου, είναι πανέμορφο!
επίθετο σε な + です = είναι [επίθετο σε な]
όμορφο (καθαρό, όμορφο) ↔ βρώμικο (βρώμικο)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καλή όρεξη!
いただきます = ας φάμε (χαιρετισμός πριν από τα γεύματα)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι πολύ νόστιμο!
πολύ + επίθετο σε い = πολύ [επίθετο σε い]
νόστιμο (νόστιμο) ↔ άνοστο (άσχημης γεύσης)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Το ψάρι είναι γλυκό!
επίθετο σε い + ですね = Είναι [επίθετο σε い], έτσι δεν είναι;
γλυκό (γλυκό) ↔ πικάντικο (πικάντικο)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πραγματικά!
Πραγματικά έτσι δεν είναι; = Αυτό είναι αλήθεια, έτσι δεν είναι;
αλήθεια = αλήθεια, πραγματικότητα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Χόρτασα πολύ!
πολύ / πάρα πολύ + Vました = ήταν πολύ V-ε
ικανοποίηση = ικανοποίηση
ικανοποιούμαι = ικανοποιούμαι
Σκηνή 3: Πώς να διαλέξετε ένα bowl με θαλασσινά / Πώς να Επιλέξετε ένα Bowl με Θαλασσινά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θέλω να φάω κάτι άλλο.
θέλω να V + N = N που (κάποιος) θέλει να κάνει
ακόμα ένα = άλλο ένα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι είναι;
Ένα bowl με θαλασσινά.
θαλάσσιο μπολ ρυζιού = μπολ ρυζιού με θαλασσινά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μόλις φάγαμε σούσι!
Vました = έκανα (ευγενικός αόριστος)
πριν λίγο = νωρίτερα / πριν από λίγο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αλλά θέλω να φάω.
αλλά / ωστόσο = αλλά / ωστόσο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καλά.
Ας πάμε στο εστιατόριο Ooedo.
N1 + που λέγεται + N2 = N2 που λέγεται N1
κατάστημα = κατάστημα / εστιατόριο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι και αυτό διάσημο;
N + επίσης = επίσης / επίσης
διάσημο (διάσημο) ↔ άγνωστο (άγνωστο)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, είναι ένα διάσημο εστιατόριο για bowls με θαλασσινά.
N1 + του + N2 = το N2 του N1 (τροποποίηση ουσιαστικού)
διάσημο κατάστημα = διάσημο κατάστημα / εστιατόριο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Εδώ είναι.
Υπάρχουν πολλά πιάτα στο μενού.
υπάρχει / υπάρχουν N = υπάρχει / υπάρχουν N
μενού = μενού
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι θα πάρετε;
επιλέγω N = αποφασίζω για το N / επιλέγω N
ποιο = ποιο (από τρία ή περισσότερα)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Εγώ θα πάρω bowl με ikura (σολομό αυγά).
επιλέγω N = αποφασίζω για το N / επιλέγω N
σολομός = αυγά σολομού
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Εγώ θα πάρω με uni (αχινός) και ikura.
N1 + και + N2 = το N1 και το N2
αχινός = αχινός
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Φαίνεται πολυτελές!
επίθετο σε な + ですね = Είναι ..., έτσι δεν είναι;
πολυτελές (πολυτελές) ↔ λιτό (απλό)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, ανυπομονώ!
ανυπομονώ = ανυπομονώ / διασκέδαση
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Α, έφτασε!
Ουάου, το bowl λάμπει!
Vています = κάνω (ενεστώτας διαρκείας / κατάσταση)
μπολ = μπολ (μπολ φαγητού)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα βάλετε σόγια σάλτσα;
N + を + V = δείκτης αντικειμένου を
σόγια σος = σάλτσα σόγιας
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, λίγη μόνο.
ποσοτικό επίθετο + μόνο = μόνο / απλώς
λίγο (λίγο) ↔ πολύ (πολύ)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καλή όρεξη!
いただきます = έκφραση πριν το φαγητό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αυτό είναι επίσης τέλειο!
N + επίσης = επίσης / επίσης
καλύτερο (καλύτερο) ↔ χειρότερο (χειρότερο)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Το uni είναι γλυκό και λιώνει στο στόμα.
επίθετο σε い + くて = είναι ... και ... (σύνδεσμος επιθέτου σε い)
γλυκό (γλυκό) ↔ πικάντικο (πικάντικο)
λιώνω = λιώνω (στο στόμα)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Το ikura έχει ελαστικότητα.
έχω N = έχω / κατέχω N
ελαστικότητα = ελαστικότητα / αναπήδηση
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι πραγματικά πολύ νόστιμο!
πραγματικά = πραγματικά / αληθινά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Δεν φαίνεται καθόλου το ρύζι!
δεν μπορώ να V = δεν μπορώ να κάνω (αρνητική δυνατότητα)
ρύζι = μαγειρεμένο ρύζι / γεύμα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Υπάρχουν πολλά ψάρια από πάνω.
Vています = είναι (αποτέλεσμα κατάστασης)
επάνω (επάνω) ↔ κατεβαίνω (κατεβαίνω)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι μια πολυτελής στιγμή.
επίθετο σε な + な + N = τροποποίηση ουσιαστικού του επιθέτου σε な
πολυτελές = πολυτέλεια / πολυτελές
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Το Ooedo είναι πολύ νόστιμο, έτσι δεν είναι;
επίθετο σε い + ですね = Είναι ..., έτσι δεν είναι;
νόστιμο (νόστιμο) ↔ άνοστο (μη εύγευστο)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, σίγουρα θα ξαναέρθουμε.
ας V = ας κάνουμε
απολύτως = σίγουρα / απολύτως
Σκηνή 4: Επίσκεψη στους διαγωνισμούς τόνου / Επίσκεψη στους Διαγωνισμούς Τόνου
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας πάμε να δούμε τους διαγωνισμούς τόνου.
πηγαίνω να V = πηγαίνω να κάνω V
δημοπρασία = δημοπρασία
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πού μπορούμε να τους δούμε;
μπορώ να V = μπορώ να κάνω V
πού = πού
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Υπάρχει μια διαδρομή για επισκέπτες.
υπάρχει N = υπάρχει N
επίσκεψη μελέτης = επιθεώρηση / εκπαιδευτική εκδρομή
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι μακριά από εδώ;
από N = από το N
μακριά (μακριά) ↔ κοντά (κοντά)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Όχι. Είναι κοντά.
είναι επίθετο σε い = είναι [επίθετο]
κοντά (κοντά) ↔ μακριά (μακριά)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Υπάρχει πολύ τόνος, έτσι δεν είναι;
πολύ + N = πολλά N
πολύ (πολύ) ↔ λίγο (λίγο)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι. Είναι πολύ μεγάλος.
πολύ + επίθετο σε い = πολύ [επίθετο]
μεγάλο (μεγάλο) ↔ μικρό (μικρό)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Κάνει κρύο μέσα στην αγορά;
το N2 του N1 = το N2 του N1
αγορά = αγορά
μέσα (μέσα) ↔ έξω (έξω)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Λίγο κρύο είναι.
λίγο + επίθετο σε い = λίγο [επίθετο]
κρύο (κρύο) ↔ ζεστό (ζεστό)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Έφερα μπουφάν.
έρχομαι με / φέρνω = έλα με / φέρε
ζακέτα = σακάκι / παλτό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καλά έκανες.
χαίρομαι που... = Χαίρομαι που...
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι κάνουν αυτοί οι άνθρωποι;
κάνω V = κάνω V (διαρκείας)
εκείνοι οι άνθρωποι = εκείνοι οι άνθρωποι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καθορίζουν την τιμή του τόνου.
Vて + いる = κάνω V (ενεργητική διαρκής μορφή)
τιμή = τιμή
αποφασίζω = να αποφασίσω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Δεν ακούγονται καλά οι φωνές.
Vδυνητική άρνηση (聞こえない) = δεν μπορώ να ακούσω
φωνή = φωνή
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι επειδή υπάρχει γυαλί.
[πρόταση] + から = επειδή...
γυαλί = γυαλί
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αλλά είναι πολύ ενδιαφέρον.
でも + [πρόταση] = αλλά...
ενδιαφέρον (ενδιαφέρον) ↔ βαρετό (βαρετό)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Χάρηκα που το είδα.
Vて + よかった = χαίρομαι που έκανα V
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Συνήθως από τι ώρα ξεκινάει;
τι ώρα + περίπου = περίπου τι ώρα
πάντα = πάντα / συνήθως
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Από τις πέντε και μισή το πρωί.
[ώρα] + から = από [ώρα]
πρωί (πρωί) ↔ βράδυ (βράδυ)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι πολύ νωρίς!
πολύ + επίθετο σε い = πολύ [επίθετο]
νωρίς (νωρίς) ↔ αργά (αργά)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι. Εμείς ήρθαμε λίγο αργά.
εμείς = εμείς
αργά (αργά) ↔ νωρίς (νωρίς)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Δεν προλάβαμε να δούμε και πολύ.
[ποσότητα] + しか + Vάρνηση = μόνο
λίγο = λίγο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι. Ας το ξαναδούμε την επόμενη φορά.
επίσης + [πρόταση] = ξανά / την επόμενη φορά
επόμενος = επόμενος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πρέπει να ξυπνάμε νωρίς.
Vない (δεν ξυπνάω νωρίς) ➔ なければならない = πρέπει να κάνω V
ξύπνημα νωρίς = να ξυπνάω νωρίς
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Έτσι είναι.
Αλλά κατάλαβα την ατμόσφαιρα της αγοράς.
でも + [πρόταση] = αλλά...
ατμόσφαιρα = ατμόσφαιρα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Να βγάλουμε μια φωτογραφία εδώ;
θέμα ρήματος + ましょうか = Να κάνουμε V;
βγάζω φωτογραφία = να βγάλω φωτογραφία
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, παρακαλώ.
παρακαλώ = παρακαλώ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Βγήκε μια ωραία φωτογραφία!
Vδυνητική (μπορώ να βγάλω) = μπορώ να βγάλω / είμαι σε θέση να βγάλω
καλό (καλό) ↔ κακό (κακό)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ευχαριστώ.
Σκηνή 5: Επιλογή μαχαιριού για σουβενίρ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας αγοράσουμε ένα σουβενίρ.
Vましょう = Ας κάνουμε V
σουβενίρ = σουβενίρ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι σας αρέσει;
Ουσ + が + επίθετο σε い = Το Ουσ είναι καλό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Υπάρχει ένα μαγαζί με μαχαίρια.
Ουσ + があります = Υπάρχει Ουσ
μαχαίρι κουζίνας = μαχαίρι κουζίνας
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα ήθελα να το δω.
Vて + みたい = θέλω να δοκιμάσω να κάνω V
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πάμε!
Vましょう = Ας κάνουμε V
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Υπάρχουν πολλά μαχαίρια.
πολλά + Ουσ + があります = Υπάρχουν πολλά Ουσ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Λάμπουν πολύ!
επίθετο σε な + ですね = Είναι ~, έτσι δεν είναι;
αστραφτερό = λαμπερό / αστραφτερό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Φαίνεται ότι κόβουν πολύ καλά.
θέμα ρήματος + そう = φαίνεται σαν ~
κόβω καλά = κόβει καλά / κοφτερό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι εργαλεία για επαγγελματίες.
Ουσ1 の Ουσ2 = Ουσ2 του Ουσ1
εργαλείο = εργαλείο / σκεύος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μου αρέσει και το μαγείρεμα.
Ουσ + が好きです = μου αρέσει το Ουσ
μαγειρική = μαγειρική / κουζίνα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα αγοράσεις ένα;
ένα (μετρητής) = ένα
αγοράζω (αγοράζω) ↔ πουλώ (πουλώ)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πόσο κοστίζει;
πόσο κάνει; = Πόσο κοστίζει;
τιμή = τιμή
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Γύρω στις δέκα χιλιάδες γιεν.
περίπου = περίπου / κατά προσέγγιση
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι λίγο ακριβό.
λίγο = λίγο
ακριβό (ακριβό) ↔ φθηνό (φθηνό)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αλλά θα σου κρατήσει για πολύ καιρό.
για πολύ καιρό + V = V για πολύ καιρό
μακρύ (μακρύ) ↔ κοντό (κοντό)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Έτσι είναι.
Μπορείς να βάλεις και το όνομά σου στο μαχαίρι.
Vλεξικό + ことができます = μπορώ να κάνω V
όνομα = όνομα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αυτό είναι καταπληκτικό!
επίθετο σε い + ですね = Είναι ~, έτσι δεν είναι;
καταπληκτικό = καταπληκτικό / υπέροχο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα ήταν και ωραίο δώρο.
Ουσ + にも = επίσης για Ουσ
δώρο = δώρο / δώρο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ίσως να αγοράσω ένα για τον πατέρα μου.
Vπροθετική + かな = Αναρωτιέμαι αν πρέπει να κάνω V
πατέρας (ο πατέρας μου) ↔ μητέρα (η μητέρα μου)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σίγουρα θα χαρεί.
σίγουρα = σίγουρα
χαίρομαι = χαίρομαι / ευχαριστιέμαι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Συγγνώμη.
Μπορώ να δω αυτό εδώ;
Vて + ください = Παρακαλώ κάνε V
δείχνω = να δείξω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι ωραίο μαχαίρι!
επίθετο σε い + Ουσ = ~ Ουσ
κουλ = cool / κομψό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αυτό θα πάρω.
Ουσ + にします = αποφασίζω για Ουσ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καλή αγορά κάναμε, έτσι δεν είναι;
επίθετο σε い + Ουσ = ~ Ουσ
ψώνια = ψώνια / αγορά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, είμαι πολύ χαρούμενη!
χαρούμενος (χαρούμενος) ↔ λυπημένος (λυπημένος)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ανυπομονώ να το χρησιμοποιήσω!
Vλεξικό + のが楽しみ = ανυπομονώ να κάνω V
ανυπομονώ = προσμονή / ανυπομονώ για κάτι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι! Θα προσπαθήσω πολύ στο μαγείρεμα.
Ουσ + を + V = κάνω V το Ουσ
προσπαθώ = να κάνω το καλύτερο μου
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Χρησιμοποιήστε το με προσοχή.
προσεκτικά + Vて + ください = Παρακαλώ κάνε V προσεκτικά
σημαντικό = σημαντικό / πολύτιμο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Φυσικά!
βέβαια = βέβαια / σίγουρα
Σκηνή 6: Το Marutake – Το Διάσημο Ιαπωνικό Κατάστημα Ομελέτας
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μυρίζει γλυκά εκεί πέρα.
Ουσ が します = μυρωδιά / γεύση / αίσθηση του Ουσ
γλυκό (γλυκό) ↔ πικάντικο (πικάντικο)
μυρωδιά ≈ μυρωδιά (μυρωδιά / άρωμα)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι το Marutake.
Μαρούτακε = Μαρούτακε (όνομα καταστήματος)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι είδους κατάστημα είναι το Marutake;
τι είδους Ουσ = τι είδους Ουσ
κατάστημα = κατάστημα / μαγαζί
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι κατάστημα για ομελέτες.
Ουσ1 の Ουσ2 = Ουσ2 του Ουσ1
ιαπωνέζικο ρολό ομελέτας = ιαπωνέζικο ρολό ομελέτας
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι διάσημο;
επίθετο σε な + Ουσ = επίθετο σε な Ουσ
διάσημο (διάσημο) ↔ άγνωστο (άγνωστο)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, είναι πολύ διάσημο.
πολύ = very
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας δοκιμάσουμε ένα.
Vて + みましょう = ας δοκιμάσουμε να κάνουμε V
ένα (αντικείμενο) = ένα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι σε ξυλάκι.
Vて + います = είναι V-μένο / κάνει V
σούβλα = σουβλάκι
μπαίνει (π.χ. στο κρέας) = είναι καρφωμένο / κολλημένο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι εύκολο να το φας!
V(θέμα) + やすい = εύκολο να V
εύκολο να φαγωθεί ↔ δύσκολο να φαγωθεί
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πρόσεχε, είναι ζεστό.
γιατί / επειδή = because / so
ζεστός ↔ κρύος
προσέχω = προσέχω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καλή όρεξη!
いただきます = έκφραση πριν το φαγητό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πώς είναι η γεύση;
πώς είναι; = how is...?
gεύση = γεύση
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι πολύ γλυκό.
γλυκός = sweet
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μοιάζει με κέικ!
N σαν = μοιάζει με / έχει γεύση σαν N
κέικ = κέικ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, είναι αφράτο.
αφράτος / μαλακός = fluffy / soft
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Νομίζω ότι έχει γεύση ντάσι.
έχει γεύση / μυρωδιά N = taste / smell like N
ζωμός = ζωμός
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Η ιαπωνική ομελέτα είναι πολύ νόστιμη!
το N2 του N1 = N2 of N1
νόστιμο ↔ άνοστο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Να αγοράσουμε για σουβενίρ;
ως N / για N = for / as N
δώρο = σουβενίρ / δώρο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, θέλω να αγοράσω για την οικογένειά μου.
θέλω να V = want to V
οικογένεια = οικογένεια
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Διατηρείται για πολλές μέρες;
κάνω N / διαρκεί = do N / last
διάρκεια διατήρησης = διάρκεια ζωής
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας ρωτήσουμε κάποιον από το κατάστημα.
ας δοκιμάσουμε να V = let's try V-ing
υπάλληλος καταστήματος = υπάλληλος μαγαζιού
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Λένε ότι κρατάει 3 μέρες στο ψυγείο.
Λέγεται ότι... = I heard that...
ψυγείο = ψυγείο
3 μέρες = 3 ημέρες
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τότε, δεν υπάρχει πρόβλημα.
είναι εντάξει = all right / fine
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας αγοράσουμε το μεγάλο μέγεθος.
ας V = let's V
μεγάλο ↔ μικρό
μέγεθος = μέγεθος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ελπίζω να τους αρέσει!
κάνει κάτι για κάποιον = do something for someone
χαίρεται ↔ λυπάται
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σίγουρα θα τους αρέσει!
ξέρεις / (έμφαση) = you know / (emphasis)
σίγουρα = definitely / absolutely
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Η ομελέτα του Marutake είναι η καλύτερη!
το N2 του N1 = N2 of N1
το καλύτερο ↔ το χειρότερο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, θέλω να ξαναφάω!
θέλω να V = want to V
ξανά = again
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Υπάρχουν και άλλα μαγαζιά.
επίσης σε / επίσης στο = also in / also at
άλλο = άλλο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας δούμε πολλά!
ας δοκιμάσουμε να V = let's try V-ing
πολύ ↔ λίγο
Σκηνή 7: Ξεκούραση και Ντάνγκο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Κουράστηκα λίγο.
έκανα (ευγενικό παρελθόν) = did
λίγο = λίγο
κουράζομαι = κουράζομαι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας ξεκουραστούμε κάπου.
ας κάνουμε = let's do
ξεκουράζομαι = ξεκουράζομαι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Υπάρχει το Μοσούκε ντάνγκο!
υπάρχει N = there is N
Μοσούκε ντάνγκο = Μοσούκε ντάνγκο (όνομα προϊόντος)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Το Μοσούκε ντάνγκο;
είναι N; = Is it N?
ντάνγκο = γλυκό ζυμαρικό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, είναι ένα παλιό κατάστημα για ιαπωνικά γλυκά.
[επίθετο] N = [adjective] N
παλιό ↔ καινούριο
ιαπωνικά γλυκά = ιαπωνικά γλυκά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι νόστιμο το ντάνγκο;
είναι [επίθετο]; = Is it [adjective]?
νόστιμο ↔ άνοστο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, είναι πολύ νόστιμο!
πολύ + [επίθετο] = very [adjective]
πολύ = πολύ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μπορούμε να πιούμε και τσάι;
μπορείς να κάνεις; = can you do?
πράσινο τσάι = πράσινο τσάι
πίνω = πίνω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, υπάρχει ζεστό τσάι.
[επίθετο] N = [adjective] N
ζεστός ↔ κρύος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας μπούμε μέσα.
ας μπούμε στο N = let's go into N
μπαίνω ↔ βγαίνω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι θα πάρετε;
ποιο θα διαλέξεις; = which one will you choose?
ποιο = ποιο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Εγώ θα πάρω ντάνγκο με γλυκό φασόλι.
το N2 του N1 = N2 of N1
γλυκό από κόκκινα φασόλια = γλυκό από κόκκινα φασόλια
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Εγώ θα πάρω ντάνγκο με σάλτσα σόγιας.
διαλέγω N = decide on N / choose N
σόγια = σάλτσα σόγιας
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καλή ιδέα!
[επίθετο], έτσι δεν είναι; = That's good, isn't it?
καλό ↔ κακό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Και τσάι, παρακαλώ.
παρακαλώ δώσε μου N = please give me N
παρακαλώ = please
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Καλή όρεξη!
καλή όρεξη (πριν το φαγητό) = Thank you for the meal (before eating)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τα ντάνγκο είναι πολύ μαλακά.
το N είναι [επίθετο] = N is [adjective]
μαλακός ↔ σκληρός
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Η γλυκιά πάστα φασολιών είναι νόστιμη και γλυκιά.
[επίθετο] και... = [adjective] and...
γλυκός ↔ πικάντικος / αλμυρός
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ταίριαξε πολύ με το τσάι.
ταιριάζει με το N = match N / go well with N
ταιριάζω = ταιριάζω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μου δίνει μια αίσθηση ηρεμίας.
ανακουφίζομαι = feel relieved / relax
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τα ντάνγκο Μοσούκε είναι πολύ δημοφιλή.
είναι δημοφιλές = be popular
δημοτικότητα = δημοτικότητα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Έχει πολλούς πελάτες, έτσι δεν είναι;
υπάρχουν πολλοί = there are many (people/animals)
πελάτης = πελάτης
πολύ ↔ λίγοι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πραγματικά!
πραγματικά = really / truth
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αναπαύτηκα ήσυχα.
μπορούσα να κάνω = was able to do
ήρεμα = leisurely / slowly
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μπορείτε να αγοράσετε και σουβενίρ.
μπορώ να κάνω / να αγοράσω = can do / can buy
σουβενίρ = σουβενίρ
αγοράζω ↔ πουλώ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας τα αγοράσουμε αργότερα.
ας κάνουμε αργότερα = let's do later
αργότερα = later
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τα ιαπωνικά γλυκά είναι υπέροχα.
N1 + の + N2 = Το N2 του N1
υπέροχος = wonderful
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, μου αρέσουν πολύ κι εμένα.
Μου αρέσει πολύ το N = αγαπώ το N / μου αρέσει πάρα πολύ το N
αγαπώ (love) ↔ μισώ (hate)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Λοιπόν, πάμε παρακάτω;
Να κάνουμε V; = να το κάνουμε;
λοιπόν = λοιπόν / έλα τώρα
επόμενος = επόμενος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, πάμε!
Ας κάνουμε V = ας το κάνουμε
πηγαίνω (go) ↔ έρχομαι (come)
Σκηνή 8: Κατάστημα τηγανητών ψαριών / Εστιατόριο Θαλασσινών Τηγανιτών
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μπορείς να φας κι άλλο;
Μπορείς ακόμα να V; = μπορείς ακόμα να το κάνεις;
ακόμα = ακόμα / ακόμη
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, είμαι εντάξει.
Εντάξει = εντάξει / καλά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας πάμε στο Ονταγιάσου.
Ας κάνουμε V = ας το κάνουμε
πηγαίνω (go) ↔ έρχομαι (come)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι είδους κατάστημα είναι το Ονταγιάσου;
Τι είδους N; = τι είδους N είναι;
μαγαζί = μαγαζί / κατάστημα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι κατάστημα με τηγανητά.
Το N2 του N1 = το N2 του N1
τηγανητό = τηγανητό φαγητό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τηγανητά ψάρια;
Είναι N; = είναι N;
ψάρι = ψάρι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι. Το τηγανητό ατσούγκι είναι διάσημο.
Το N είναι διάσημο = το N είναι διάσημο
διάσημος = διάσημος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Φαίνεται πολύ νόστιμο.
Φαίνεται ιA = φαίνεται / μοιάζει...
νόστιμο (νόστιμο) ≈ πολύ νόστιμο (πολύ νόστιμο)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Το κατάστημα είναι εκεί.
Το N είναι εκεί πέρα = το N είναι εκεί πέρα
εκεί πέρα = εκεί πέρα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας δούμε το μενού.
Ας κάνουμε V = ας δούμε
βλέπω = βλέπω / κοιτάζω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Υπάρχουν και τηγανητές στρείδες.
Υπάρχει και N = υπάρχει επίσης N
τηγανητές στρείδες = τηγανητές στρείδες
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Εγώ θα πάρω το τηγανητό ατσούγκι.
Αποφασίζω το N = αποφασίζω το N
τηγανητή σαυρίδα = τηγανητή σαυρίδα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Εγώ θα πάρω τις τηγανητές στρείδες.
Αποφασίζω το N = αποφασίζω το N
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μοιράσου λίγο, σε παρακαλώ.
Κάνε V, παρακαλώ = κάνε το, παρακαλώ
λίγο (λίγο) ↔ πολύ (πολύ)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, φυσικά.
Καλό = καλό / εντάξει
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Το φαγητό ήρθε.
Έκανα V = έκανα V
πιάτο / μαγείρεμα = πιάτο / μαγείρεμα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Το τηγανητό ατσούγκι είναι πολύ μεγάλο.
Πολύ + ιA = πολύ...
μεγάλο (μεγάλο) ↔ μικρό (μικρό)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι τραγανό, έτσι δεν είναι;
Κάνει... = το κάνει / είναι σε κατάσταση...
κρουστικό = τραγανό / κρουστικό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μέσα είναι αφράτο.
Το N είναι [κατάσταση] = το N είναι [κατάσταση]
μέσα (μέσα) ↔ έξω (έξω)
αφράτο = μαλακό / αφράτο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα βάλεις σάλτσα;
Θα κάνεις V το N; = θα το κάνεις στο N;
ρίχνω = ρίχνω / βάζω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, θα βάλω.
Το ρύζι ταιριάζει πολύ.
Και το N κάνει V = και το N κάνει V
ρύζι / γεύμα = ρύζι / γεύμα
προχωράω = προχωράω / ταιριάζει
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Και οι τηγανητές στρείδες είναι πολύ νόστιμες.
Το N είναι επίσης ιA = και το N είναι...
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα δοκιμάσω μία.
Ένα (αντικείμενο) = ένα (αντικείμενο)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πώς είναι;
Πώς είναι; = πώς είναι;
πώς = πώς
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι το γάλα της θάλασσας!
Το N2 του N1 = το N2 του N1
θάλασσα (θάλασσα) ↔ βουνό (βουνό)
γάλα = γάλα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Το Ονταγιάσου είναι καταπληκτικό.
Το N είναι επίσης το καλύτερο = και το N είναι το καλύτερο
το καλύτερο = το καλύτερο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τα τηγανητά ψάρια είναι υπέροχα.
Το N είναι καλό, έτσι δεν είναι; = το N είναι ωραίο, έτσι δεν είναι;
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Έχω φάει πραγματικά πολύ.
Πραγματικά = πραγματικά / αληθινά
έχω χορτάσει = χορτασμένος (στομάχι)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σας ευχαριστούμε για το φαγητό.
Σας ευχαριστούμε για το γεύμα = ευχαριστούμε για το γεύμα
Σκηνή 9: Η θέα από την ταράτσα / Η Πανέμορφη Θέα από την Ταράτσα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Υπάρχει κήπος στην ταράτσα.
Υπάρχει N (αντικείμενο) στο N (τόπος) = υπάρχει N στον/στην N
ταράτσα = ταράτσα
κήπος = κήπος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας πάμε να δούμε.
Ας δοκιμάσουμε να κάνουμε V = ας προσπαθήσουμε να το κάνουμε
πηγαίνω = πηγαίνω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ανεβαίνουμε με το ασανσέρ.
Κάνω V με N (μέσο) = πηγαίνω/κάνω με N
ασανσέρ = ασανσέρ
ανεβαίνω = ανεβαίνω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ουάου, ο ουρανός είναι τόσο απέραντος!
Είναι ιA = είναι [επίθετο]
ουρανός = ουρανός
ευρύχωρο (ευρύχωρο) ↔ στενό (στενό)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Η θέα είναι καταπληκτική, έτσι δεν είναι;
Είναι ιA, έτσι δεν είναι; = είναι [επίθετο], έτσι δεν είναι;
θέα = θέα, τοπίο
πολύ = πολύ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Βλέπω τη θάλασσα.
Φαίνεται το N = το N φαίνεται / είναι ορατό
θάλασσα = θάλασσα, ωκεανός
φαίνεται = φαίνεται
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Βλέπετε και τη Γέφυρα του Ουράνιου Τόξου.
Φαίνεται και το N = και το N φαίνεται (σας λέω)
Γέφυρα του Ουράνιου Τόξου = Γέφυρα του Ουράνιου Τόξου
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αλήθεια! Είναι πανέμορφη.
Είναι ναA = είναι [επίθετο]
πραγματικά = πραγματικά, αληθινά
όμορφο = όμορφο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ο αέρας είναι πολύ δροσερός.
Το N είναι καλό = το N είναι καλό / νιώθει καλά
άνεμος = άνεμος, αύρα
ευχάριστο = ευχάριστο, νιώθει καλά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Υπάρχει γρασίδι εδώ.
Υπάρχει N, έτσι δεν είναι; = υπάρχει N, έτσι δεν είναι;
γazon = γκαζόν, γρασίδι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Να ξεκουραστούμε λίγο;
Να κάνουμε V; = να ξεκουραστούμε λίγο;
λίγο = λίγο
ξεκουράζομαι = ξεκουράζομαι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, κουραστήκαμε από το περπάτημα.
Κουράστηκα από το V = κουράστηκα από το περπάτημα
περπατώ = περπατώ
κουράζομαι = κουράζομαι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας καθίσουμε σε αυτό το παγκάκι.
Ας καθίσουμε στο N = ας καθίσουμε στον πάγκο
πάγκος = πάγκος
κάθομαι = κάθομαι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι ήσυχα εδώ.
Είναι ναA, έτσι δεν είναι; = είναι ήσυχο, έτσι δεν είναι;
ήσυχο (ήσυχο) ↔ ζωηρό (ζωηρό)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Η αγορά ήταν πολύ ζωντανή.
Ήταν ναA, έτσι δεν ήταν; = ήταν ζωηρό, έτσι δεν ήταν;
αγορά = αγορά
ζωηρό (ζωηρό) ↔ ήσυχο (ήσυχο)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, εδώ είναι σαν άλλος κόσμος.
Μοιάζει με N = μοιάζει με άλλο κόσμο
άλλος κόσμος = άλλος κόσμος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Και η νυχτερινή θέα είναι υπέροχη.
Είναι ναA (σας λέω) = είναι υπέροχη η νυχτερινή θέα (σας λέω)
νυχτερινή θέα = νυχτερινή θέα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μένει ανοιχτό και το βράδυ;
V(δυνατότητα) + んですか = Μπορεί κανείς να κάνει V; (αναζήτηση εξήγησης)
βράδυ ↔ μέρα
μπαίνω = μπαίνω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, είναι ανοιχτό μέχρι το βράδυ.
N(ώρα) まで Vています = είναι ανοιχτό / κάνει V μέχρι την ώρα N
ανοίγω ↔ κλείνω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ιδανικό μέρος για ραντεβού.
Το N είναι καλό, έτσι δεν είναι;
ραντεβού (ρομαντικό)
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Έτσι είναι.
Βλέπετε και τον Πύργο του Τόκιο;
Μπορείτε να δείτε και το N;
Πύργος του Τόκιο = Tokyo Tower
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, φαίνεται προς τα εκεί.
Φαίνεται προς την κατεύθυνση του N!
εκείνη η κατεύθυνση
κατεύθυνση = κατεύθυνση
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι πολύ ωραίο μέρος.
Είναι ένα [επίθετο] N
μέρος = μέρος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θα σας βγάλω μια φωτογραφία.
Vて + あげます = κάνω κάτι για κάποιον
βγάζω φωτογραφία = βγάζω φωτογραφία
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ευχαριστώ.
Ναι, τσίιιιζ!
τυρί
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τέλεια φωτογραφία!
Είναι μια [επίθετο] φωτογραφία
φωτογραφία = φωτογραφία
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ξεκουραστήκαμε καλά.
Μπορούσες να κάνεις V, έτσι δεν είναι;
ήρεμα, χαλαρά
ξεκουράζομαι = ξεκουράζομαι
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, νιώθω πιο ενεργητικός.
Βρίσκω ενέργεια / νιώθω αναζωογονημένος
ενεργητικός, υγιής
βγαίνω = βγαίνω
Σκηνή 10: Πώς να διασκεδάσετε στο Toyosu και το Odaiba / Εξερευνώντας το Toyosu και το Odaiba
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Να πάμε σιγά-σιγά; Έχει ήδη γίνει τόση ώρα;
Να...;
σύντομα, σε λίγο
ώρα = ώρα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας περάσουμε από το Senkyakubanrai.
Ας...
Σένκιακου Μπανράι (πλήθος πελατών)
περνάω = περνάω, σταματάω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τι είναι αυτό;
Είναι N; = Είναι N;
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι μια νέα εγκατάσταση.
Είναι ένα [επίθετο] [ουσιαστικό]
καινούργιο ↔ παλιό
εγκατάσταση = εγκατάσταση
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Υπάρχουν πολλά μαγαζιά εδώ.
Υπάρχει / υπάρχουν N
κατάστημα = μαγαζί
πολύ = πολύ, πολλοί
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μοιάζει με πόλη της περιόδου Έντο.
Μοιάζει με N
Έντο = Έντο (παλιό όνομα του Τόκιο)
πόλη, δρόμος = πόλη, δρόμος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Υπάρχουν και ιαματικά λουτρά.
Υπάρχει και N
θερμοπηγή = ιαματική πηγή
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, ας μπούμε στα ποδόλουτρα.
Ας μπούμε στο N
ποδόλουτρο = ποδόλουτρο
μπαίνω = μπαίνω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Νιώθω υπέροχα.
νιώθω καλά ↔ νιώθω άσχημα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Και η θέα είναι καταπληκτική.
Το N είναι επίσης [επίθετο]
τοπίο = θέα
καλό ↔ κακό
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Μπορούμε να δοκιμάσουμε φαγητά περπατώντας.
Μπορείτε να κάνετε και N
φαγητό με τα πόδια = γευσιγνωσία φαγητού περπατώντας
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, είναι ένα διασκεδαστικό μέρος.
Είναι ένα [επίθετο] [ουσιαστικό]
ευχάριστο ↔ βαρετό
μέρος = μέρος
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Το Toyosu είναι υπέροχο.
Το N είναι [επίθετο]
Τογιοσού = Τογιοσού
υπέροχο = υπέροχο
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πού πάμε μετά;
Πού θα [ρήμα];
επόμενο
πού = πού
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Θέλω να πάω στο Odaiba.
Θέλω να πάω στο N
Οντάιμπα = Οντάιμπα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας πάρουμε το Yurikamome.
Ας ανέβουμε στο N
Γιούρικαμομε = Γιούρικαμομε (γραμμή μετρό)
ανεβαίνω ↔ κατεβαίνω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Πού είναι ο σταθμός;
Πού είναι το N;
σταθμός = σταθμός
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Είναι ακριβώς εκεί.
αμέσως = αμέσως, ακριβώς
εκεί = εκεί
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Τα πράγματά μου είναι βαριά.
Το N είναι [επίθετο]
αποσκευές = αποσκευές
βαρύ ↔ ελαφρύ
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Αγόρασα πολλά souvenirs.
επειδή [ρήμα]α
σουβενίρ = σουβενίρ
αγοράζω ↔ πουλάω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, είμαι ικανοποιημένος.
ικανοποίηση
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Η θέα από το Yurikamome είναι επίσης υπέροχη.
N2 από το N1
τοπίο = θέα
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Κινείται πάνω από τη θάλασσα.
κινούμαι πάνω από το N
θάλασσα = θάλασσα
πάνω ↔ κάτω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, ανυπομονώ!
ανυπομονώ, απόλαυση
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ας διασκεδάσουμε και στο Odaiba.
Ας [ρήμα] και στο N
παίζω = παίζω, διασκεδάζω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Λοιπόν, ας πάρουμε το τρένο.
Ας ανέβουμε στο N
τρένο = τρένο
ανεβαίνω ↔ κατεβαίνω
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Ναι, φύγαμε!
αναχώρηση ↔ άφιξη
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σήμερα περάσαμε πραγματικά υπέροχα.
ήταν [επίθετο]
σήμερα = σήμερα
πραγματικά = πραγματικά
Δοκιμή ακουστικής κατανόησης
Σας ευχαριστούμε πολύ.
Σας ευχαριστούμε πολύ